
用于参考的分析方向
1. 拆解目标
2. 及时反馈
3.渴望、欲望、短时刺激、多巴胺、巴普洛夫的狗

WTO游戏障碍总结：
1.社会认知理论（人格特质、孤独、抑郁）
2.心流理论
3.动机理论（角色扮演、逃避现实的工具）

素晴日序章
ever17
另外，作为一个多年gal玩家，国产galgame，画面目前个人排行第一的是《山桂2》，脚本第一的是《真恋寄语枫秋》。《叙事曲》系列两作，画面不谈，从剧情来说个人认为甚至不如《赤印》《刻痕》这些老国g，另外《nevermore》这部剧情相当不错。

-ACT模板：https://act.imrhj.cn 直接在美化插件的地址栏输入即可

经济学上也讲，当快要出现巨大亏损的时候，及时止损是最有效的办法。

不过沉迷游戏本身也说明游戏很好玩，我觉得可以从更加积极的方面去转变这种觉得自己沉迷之后的负面状态，比如：1. 通过游戏这个话题去认识更多喜爱这个游戏的的玩家，去论坛更多的进行讨论和互动、扩展自己的交际圈，让游戏成为你的工具，而不是束缚你的牢笼。2.把对游戏的热情转移到对生活的热爱，其实玩游戏也能锻炼挺多品质的，比如运动时候想放弃了就想想自己练级的时候怎么坚持的，接触和学习一个新的东西时想想自己在游戏中如果学习新的战术、打法。

作者：小药水
链接：https://www.zhihu.com/question/20734366/answer/16017210
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

不过沉迷游戏本身也说明游戏很好玩，我觉得可以从更加积极的方面去转变这种觉得自己沉迷之后的负面状态，比如：1. 通过游戏这个话题去认识更多喜爱这个游戏的的玩家，去论坛更多的进行讨论和互动、扩展自己的交际圈，让游戏成为你的工具，而不是束缚你的牢笼。2.把对游戏的热情转移到对生活的热爱，其实玩游戏也能锻炼挺多品质的，比如运动时候想放弃了就想想自己练级的时候怎么坚持的，接触和学习一个新的东西时想想自己在游戏中如果学习新的战术、打法。

作者：小药水
链接：https://www.zhihu.com/question/20734366/answer/16017210
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


在步入2019年之际，如果大家待在正经公司，你会需要填写一张专项附加扣除的单子，大致意思是如果你有子女教育、住房租金支出、住房贷款利息、赡养老人和继续教育的，那么可以相继抵扣个税。



从富士康组装下线的最新一代iPhone xs Max不属于流水线上的厂妹，从钻矿里开采的钻石不属于南非的黑奴。如果我们把一个高薪的岗位看作是钻石，那么它本质上也是谁用的好就归谁。拥有它的最好办法，就是接近它，逐渐成为干的好的那个人。当你一步步的模仿和理解你的上级，感受到了他的焦虑后，你就完全可以替他分担大部分内容。只要我模仿的越来越接近它，按这个职位的要求来做事，那么我就会逐渐成干的的最好的那个人，职位只是手到擒来，哪怕在这里你没有机会，但是别人总会提供适合你的位置。想要模仿，了解对方想解决什么问题，这就是天然的教材。



不过骂归骂，但我们要知道一个技巧，看新闻联播的本质，其实并不是看新闻，更不是像段子手说的看国外的水生火热而我们一切祥和，而其实看的就是更新日志。我们时刻享受最新的版本迭代，从而有机会从中找到属于自己的版本。这个版本，我处于什么位置，适不适合我？他这么改，是想解决什么问题，这个问题有什么影响？

作者：乔治王
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/50578620
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系//zhuanlan.zhihu.com/p/46158583
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



他不明白游戏为何吸引人，也不懂游戏究竟有何意义，就像赤手空拳与空气战斗，根本就无从下手便失败了。

　　不过好在一点，我们面对游戏时并不需要把它看做是敌人，也不用把愤怒释放给孩子，反而应该和孩子统一战线，为什么这么说？

　　我们只需要理解一点：我们都有进行娱乐的需求，这是人类的本能，和是不是电子游戏无关。

　　我曾看过一文，是百年前梁启超的随笔《人要活在趣味之中》，梁启超认为人生最有趣味的事情是什么？正是劳作，游戏，艺术和学问这是天性使然。

　　人们因为有趣而开始接触它们，又因为不断钻研而反复获得了乐趣。

　　“我以为凡人必须常常生活于趣味之中，生活才有价值；若哭丧着脸挨过几十年，那么，生活便成沙漠，要他何用？”

　　娱乐是人类的天性，没有了游戏，依然有抖音、直播、动漫和网络小说。如果你因为孩子有娱乐的本性而把他推向对立面，两人水火不容，在这场角力中孩子选择游戏而拒绝你，也就不足为奇了。

　　毕竟游戏设计者可从来不会拒绝玩家。

　　先和孩子统一战线，两人一起来平衡考试和娱乐，这样在与游戏争夺孩子的时间时，你才有和游戏设计师角力的空间。

　　02：从最小的目标开始

　　有了时间后，那第一步应该从哪开始做起？

　　所有的伟大都从渺小开始，我们可以先着手最简单、最近在眼前

技巧：进行目标管理

　　什么叫做目标管理？作为家长，你要管理好自己设定给孩子的目标。目标分为两种，一种叫可执行的，一种叫无法执行的。

　　1.下次考试咱能不能考进班里前十？

　　2.高考咱的目标，必须得是考上211、985

　　这就是典型的无法执行的目标，家长常常会一拍脑门就发出这样的命令，这些目标的特点是笼统又含糊不清。只代表了自己的想法，却不关心怎么实现。

　　孩子如今30名，怎么考进前10名？说实话，家长想知道，孩子自己也很想知道。这样的目标很大，像是要吃一个张牙舞爪的螃蟹，却谁也不知道第一步怎么做，就张着嘴要下口。

　　很多时候不是孩子不配合，而是这个目标他也没辙，束手无策。

　　所以我们要将一个大目标拆解成一连串接连不断的、可以具体执行的小目标，举个例子。

　　假设我们只把目标定为孩子的成绩前进3名，那么将上头这三人的各科分数取均值，和自己来对照。看看自己和他们到底差在哪里。

　　3名很小，通常分数就在十几分以内，对比测验的分数，很快就能发现自己与他的短板。

　　从分数可见是语文拖了后腿？而作文是自己最容易提升的部分？

　　那么下一个近在眼前的目标，就是开始作文套路性的写作训练，每一次测验结束后，再重新拿那三个人新的分数均值来和自己对比，再看看能否弥补差距，直到你超过他们。

　　你近在咫尺的三个目标也在成长，所以最终进步的结果可能远超3名，而那时，你便又有了新的目标人选。

　　完成了目标后，不要忘记给孩子一个具有仪式感的奖励，从渺小的目标开始行动，一旦他进入了这个循环体系，成绩变好只是一个结果。

　　03：游戏降级

　　不管你是家长还是学生，在高考的前一百天，你都需要明白，游戏降级是必须的。

　　这里的“降级”，指的是从复杂的、大型的、成堆功能系统耦合在一起的游戏中解脱出来。

　　游戏吸引人的点有很多，但是在距离高考只有100天的时候，你应该抛弃掉那些需要打造装备、建立公会、跑主线任务、军团PK、搜集角色等等的游戏，因为它们庞大而冗长，在这些无尽的循环中浪费巨大的精力和时间。

　　在此类游戏设计中，大部分设计都是围绕占用玩家时间设计的，例如DNF中的“累计在线换豪礼”就是其中的典型，被玩家戏称为罚站活动。

　　这不是一两个游戏的特例，占用更多时间，是绝大部分MMO和具有深度养成的卡牌游戏的设计方针。

　　在最后100天里，我们的目标是平衡学习和娱乐，既然娱乐是我们的天性，我们只需要选择玩法较为纯粹，只需要体验核心乐趣的游戏。

　　它们往往只有放松的功能，不管是手机中的消除、跑酷等休闲游戏、还是轻松的竞技游戏皆可（例如IO游戏）。

　　怎么判断一个游戏是否可以一玩，很简单：

　　1.这个游戏你无论输赢，最终都能解压，并获得乐趣？

　　2.玩一局的时间是否足够短（1-5分钟以内）

　　一旦你和孩子统一战线了，便可告诉孩子不用对那些重度游戏恋恋不舍，国产商业游戏换代速度越来越快，相同的玩法模子做了无数的版本，永远是一代更比一代好，消耗了玩家巨量的时间。

　　在你距离高考最后100天里，它们根本不值得。

　　而且你回首时，你会发现这些时间机器本质索然无味，甚至持久度还不如流量明星，它们总是高开低走，100天还没结束，它们的热度就在迅速的滑坡。

　　此时的游戏只应该是你榨取娱乐的工具。

　　04：以时间作为尺子

　　不管是一周还是一天还是一个小时，所有的目标都要以时间为尺子来度量结果。

　　没有定下时间的目标，就是没有目标。

　　在游戏设计的历程中，我们在会议室里度过了无数个下午，有了再小的计划，我们最终会敲定具体的时间和具体的人，这就是验收的节点。

　　不然你会发现，只要没有日期的计划，优先级一定是最低的，除非你真的百无聊赖了，否则它永远不会提上议程。

　　光有了时间和目标是不是就万事大吉了？还不行，时间一到了，不管是家长还是自己，你得亲自上去验收，关于验收，这里头往往还有一个误区。

　　对于传统的教育观念来看，验收就是看一看对方完成了目标没有，完成了奖赏，失败了惩罚，而实际上验收的意义并不在于奖赏和惩罚。

　　它的意义在于：如果完成了，你给出的下一个目标是什么？如果没有完成，那是什么原因，我们需要花多少时间怎么做？

　　永远有下一个小目标，将上个目标串联起来。

　　在这最后一百天里，你花费的每一天时间，都是你的成本，你期望支出了成本而取得收益，那么就要对时间精打细算，用时间作为度量的尺子。

　　05

　　家长和游戏的对抗其实是对孩子在现实和虚拟中的争夺，现实给孩子的越少，他在虚拟里获得的就越多。

　　与其同游戏和娱乐做对抗，不如换个角度来看待，现实与游戏的边界其实越来越模糊了，现实中原本痛苦的事情逐渐游戏化，反而能提高效率、减少痛苦，例如游戏化教育就搞的如火如荼。

　　作为游戏从业者，我希望以上几个方法能帮助家长转变观念，知己知彼，有所启发。






关于珍惜时间的教导，我从未放在过心上，而真正感受到它的威力时，却是在我打算写这个公众号的时候。因为我发现做一件事情，只有在做的时候它才对我有利可图，那我这辈子铁定是碌碌无为了。因为每个人终有被榨干的一天。你可以比我觉悟的更早，希望看到这里的你们，可以找一个一本万利的勾当。好比写作，哪怕在梦里，文章也无时无刻不在传播，被人检索和阅读。金钱永不眠，想办法获得被动收益，只有这样才有可能把你从苦力中解脱出来。而那些像机器一样分泌多巴胺荒废时间的玩家，他们才是组成社会的绝大多数人，他们真的能理解和解脱么，我猜绝大数是不能的。

作者：乔治王
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/36348004
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。。。。





而有野心者却能让空想者心虚，因为他们无论是游戏还是生活总是着眼于目标，像是说自己没考好的学霸，冷不丁的迅速拉开了差距。有一次游戏大改版测试数据很不理想，我还在脑中思考玩家到底为何而流失，同事则已经和三四个竞品做了对比。他们做了更详细的研究，行动力总是体现在进度上，把你脑子里一闪而过的念头揽过来摆在面前，我哑口无言。行动成就了野心，空想造就了欲望。更无奈的是，欲望的背后还藏有了陷阱。

作者：乔治王
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/40732035
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


首先游戏策划永远不会偷偷或者无缘无故的送你东西，背后始终都惦记着你什么，不管是期待你多上线也好，期待你体验完想充钱也好，而且大奖励在送之前，都会先画个饼，告诉你想获得是有条件的。



奖励跳出来的特效永远酷炫具有仪式感，希望你记住我们对你的好，让你心情激动的明白，这是我们奖励你的，而不是我们欠你的。







那么我们可以奖励什么给孩子？

我们也可以送孩子寒假手机、游戏机的使用权，迪士尼两日游，新款NB鞋一双，或者给他买个皮肤买个游戏也无妨，以财力来定。但是直接赠送手机、人民币、游戏机则不行。


我们要投其所好，


但要记住，这些奖励都有一个共同点，就是有使用范围，人民币就是没有使用范围的奖励，你不知道他是攒着买手机了，还是陪女朋友浪去了，它能实现他所有的目标。



奖励的目的是它能让儿子获得短暂的快乐，满足他的某一个需求，但过去就没了，下一个目标又在眼前。

我给老婆买的口红，每次送她都很开心，虽说是不同颜色，但是她一次也就只能用一支，我下回送个神仙水，她依然开心。

但是如果我每次都送她红包，某一回送的是口红，她会想：还不如给我钱，我还可以攒个包呢。






如果是策划的话。美术和代码能力可以给你加分。不过现在进游戏行业的新人门槛也越来越高了。如果找几个志同道合的人，有demo，可以让你刷掉很多对手。找到自己想去的厂，研究好自己的专精的点往专业职位上去靠（美术、程序、产品策划？？），拿出具体的可值得一看的作品（纸片人画集？游戏demo？公众号多少粉了？）针对性的从研发层去分析反推几个游戏。

作者：乔治王
链接：https://www.zhihu.com/question/264694358/answer/286055050
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


这里非常建议妹子们可以去看看B站各大游戏UP主的视频，好玩的同时也可以看看有没有自己喜欢类型的游戏，我个人是比较爱看CS青木，少年Pi，谜之声以及王老菊这类型的，他们会玩一些相对来说小众但是很有意思的游戏，青木的饥荒系列，少年Pi的各种MC系列，谜之声的昏迷系列，老菊的黑魂系列，（目前青木和老菊玩的游戏我都有购入，七日杀漫漫长夜饥荒等等，老菊的就差一个浮岛物语太特喵贵了）

作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/347424469/answer/840455406
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

